Los origenes de la hamburguesa son inciertos, pero posiblemente fuese  por primera vez en el periodo de tiempo que va desde finales del siglo XIX hasta comienzos del XX. La hamburguesa moderna nace de las necesidades culinarias de una sociedad que disfruta de los beneficios de una reciente industrializacion y que, debido a ella, vive mas deprisa. El origen de este alimento procesado es poco claro debido principalmente a que son muchas las personas (todos ellas estadounidenses), las que se disputan el honor de haber sido el primero en poner dos rebanadas de pan a un filete de carne picada de vacuno ("Hamburger steak"). Poco despuus de componer la hamburguesa con sus dos panes, comenza a aderezarse con todos sus acompañamientos caracteristicos: cebollas, hojas de lechuga, rebanadas de encurtidos, bebidas, etc. Cabe destacar que los ingredientes basicos empleados en su elaboracion, es decir, el pan y la carne de vacuno, se consuman por separado desde hacia mucho tiempo.
